sub2smi by WOGURe
소 권 괴 초
1979 年作
DVDRip / Caption by 병 처리
kkabyＷＯＧＵＲｅ@hanmail.net
사부! 괜찮으세요?
난 운 좋게
살아 남았다
진 사부에게 가서
빨리 피하라고
말해줘야 돼
다리를 너무 많이
다치셨어요
우선 잠시
피하시는 게 좋겠어요
저들은 저희가 맡을 게요
그럼 부탁한다
가자
- 조심해
- 너도
여기서 흩어지자
넌 저쪽으로 가
못 찾을 줄 알았나?
임천화, 청나라의 개가 되다니
너의 악행이
부끄럽지도 않느냐?
닥쳐라
진사부가 어디
있는지 말만 하면
목숨만은 살려주지
후한 보상도 해주겠다
닥쳐라
영웅 악비장군이 설립한
'형의문파'의 제자인
나에게 감히
배신자가 되라는 것이냐?
난 너에게 협조할
뜻이 없으니
네놈이 나를
위협하려 해도
아무 소용 없을 것이다
죽는 한이 있어도
너와 싸울 것이다
좀더 신중히
생각해 보거라
네 목숨이나 내 놔
오늘이 네 제삿날이다
진사부가 어디 있는지 말해
이사온지 얼마나 됐다고
벌써부터 말썽이냐?
내가 평소 뭐라고 했지?
학문을 탐구하고
행동을 태산같이 하라
그리고?
수련을 게을리 하지 말고
쓸데없이 무예를 뻐기지 말라
오늘의 수련은
다 마친 게냐?
지금 막 시작할 거에요
지금 시작할까요?
해 봐!
차고, 차고
1, 2, 3 차기!
비틀고 돌기!
다 했어요!
나이가 드니
눈이 침침해졌구나
너무 빨라서
제대로 보지 못했는데
내가 잘 볼 수 있게
천천히 다시 해보거라
- 그건 무슨 자세냐?
- 굳건한 기마자세요!
기마자세는 맞는데
그리 굳건하진 않구나
전궁후적!
제대로 서라고 했지
누가 개 폼 잡으라고 했냐?
유사마!
그 다음엔?
기린보! 오른쪽, 왼쪽!
굳건한가?
굳건합니다
움직여봐
안돼요
왜?
너무 굳건해서
꼼짝 못하겠어요
꼼짝 못한다?
다른 자세도 있는데
해볼 수 있겠니?
네, 이자겸양마
어때요?
그거 말고!
새로운 보법이 뭔데요?
이수대마!
그건 싫어요
잔소리마!
움직이지마!
할아버지, 제발!
내가 제일 아끼는 그릇이다
이걸 깼다가는
큰일날 줄 알아!
- 알았지?
- 네
무슨 일이 있어도
자세를 유지해야 돼
너무 힘들어요
근데 어디 가세요?
화장실!
빨리 오세요
너무 힘들다고요
이게 재미있겠어요
이거? 여기 있다
전 이거요
그래 여기
저도 이거요
전 이걸로요
이건 파는 게 아냐
대신 이걸 주마
잠깐...
어서 거세요
어디 있는지
맞추기만 하면 됩니다
어서 거세요, 어서!
이걸 다 걸어야지
어서요, 돈을 거세요
어서 걸어 보세요
손 떼세요
준비? 됐어요
맞춘 사람이 별로 없네요
이겼다!
어서 거세요
돈 걸었어요
이번 판에도
이길 거 같나?
그럼요
그래?
이번 판만 따면 갈 거에요
좋아! 움직이지 마세요
연다!
이기면 두 배!
운도 지지리 없지!
지금까지 다 잃었는데
이번엔 꼭 따야지!
제가 도와 드릴까요?
귀찮게 하지마!
여기 걸어야지
진짜에요
절 믿어 보세요
이쪽에 거시고
어서 열어 보세요
거기에 걸었으면
어쩔 뻔 했어요?
열어봐!
열어!
이겼네요
이기면 두 배 드립니다!
댁 덕분에
잃었던 걸 다시 땄네요
지금까지 다 잃었다고 했으니
이것만 제 팁으로 가져갈 게요
잘 있어요
잠깐, 또 하자
아뇨, 순 사기꾼들이에요
너처럼 큰 덩치를
어떻게 모르고 지나치지?
거기 서!
술과 음식이라?
누구 생일인가?
원하는 게 뭐야?
남의 장사를
그렇게 망치면 안되지
그 정도면 체면은 세워줬잖아?
체면을 세워 줘?
감히 나 "큰 곰"을
건드려 놓고
무사할 줄 알았나?
- 난 "단단한 달걀"이다
- 난 "무쇠 머리"
누가 당신들 따위가 무섭대?
말로는 소용없는데
거기 서라니까!
당장 돈 돌려주지 않으면
후회할 줄 알아
그래!
내가 왜?
이것 때문이지
공격!
그래!
잡아!
내 놔!
냄새 나지!
받아라
잘 들고 있어
잘 했어!
무서워!
너무 무서워!
무섭긴!
뭐가 무서워! 날 봐!
너!
두고 보자
뭐가 우스워?
땅이 다 흔들리네!
오른쪽, 왼쪽, 중앙!
잘 막는군
앞으로 뒤로!
아직도 막아?
그럼 이것도 막아보지!
이제 됐지?
놀라워!
이름이 뭐라고?
단단한 달걀!
"단단한 달걀"이라고
이젠 깨진 달걀이네
이렇게 밟으면
스크램블인가
차서 굴리면
구르는 달걀이고
조만간 썩은 달걀이 될 거야
넌 "무쇠 머리"라며?
뒤통수를 때리면 어떡해
이마가 무쇠라니까
머리를 돌려!
이제 머리 숙여!
머리 들고 고개 돌려!
내 머리!
좀 쉬어
찍소리 못하게 눌러 버려!
덩치는 커다란데
뇌는 엄청 작은가 보군
그래서 "큰 곰"이라고
부르는 거에요
너희 셋!
한 명은 어디 갔지?
여기요!
눌려 죽는 줄 알았다
아직도 돈 돌려
달라고 할 셈이야?
아니요
가도 되지?
그럼요
다신 나 따라 오지마
네!
이제 어쩌지?
쟤부터 꺼내야지
가자
- 술 맛이 좋구나
- 그렇죠?
어디서 난 거냐?
늘 사던 데요
하지만 술은
훨씬 좋은 거에요
양도 아주 많은데?
한 근도 넘어요
아주 착하구나
근데 돈은 어디서 난 거냐?
오늘 운이 좋았어요
은화가 든
주머니를 주웠거든요
그래서 그 돈으로
술을 사온 거에요
그랬어?
그럼 나가서 또
주머니가 없나 찾아봐라
사실대로 말해
뭐야?
하나가 둘이 되고
둘이 넷으로
넷이 여덟이 되는 거요
도박을 했단 말이냐?
네가 이겼으니 널 가만
놔두지 않으려고 했을 텐데
맞아요, 절 따라왔더라고요
어떻게 아셨어요?
그래서 너의 무술 실력을
보여줬겠구나?
아니에요
그냥 폼만
잡았더니 도망갔어요
무슨 폼?
기본적인 거요
거짓말 마!
술 드세요
전 수련이나 할게요
됐다
오늘 수련은 없어요?
오늘은 나도
같이 수련하자
- 덤벼!
- 할아버지
수련할 때는
혈연이고 뭐고 없다
전 친 손주잖아요
괘씸한 놈
또 웃긴 수나 쓰려고?
이게 바로 짧을수록
위험하다는 것이다
그럼 제가 짧은 거 할래요
이리와
아직 다 끝나지 않았어
참! 이건
길수록 강하다는 것이다
맘대로 하세요
둘 다 가질래요
안돼요
아주 똑똑하구나
벌써 많이 맞았어요
잡고 찌르고 다시 치기
황봉입동
태공조어
봉황전시
- 이리 와
- 아직 안 끝났어요
한상자후적
멈추고!
백호로미
백호현미
옥녀천사, 불진즉퇴
어디 가는 거냐?
호미곤!
호미곤
삼환투월
한번, 두번, 세번!
철선관문
철우경전
이건 "순수추주" 라는 거다
이번엔 풍귀매화
할아버지, 살살해요
철선관문
쇠부채가 부러졌구나!
천녀산화
왼쪽, 오른쪽
안돼요
그러니 얻어 맞지
눈에 별이 보여요!
지천탄지
태산압정
이어타전
어옹살망
설화분정
노수반근
노우추마
청연점수
날아, 날아
송조상림
너무 빨라요
어서 나와
새가 잠깐 쉬는 중이에요
안 나올 거야?
좋아, 내가 좀 도와주지
나갈게요
좋아, 그럼!
곤지호로
하나가 둘이 되고
둘이 넷이 된다고?
할아버지, 그만해요
왜?
머리가 온통
다 부었어요
뛰고 밟고 다시 뛰기
도망칠까? 돌아갈까?
도망치는 게 상책!
어디로 도망치게?
돌아서서 자세 잡아!
회중포월
상보앵장
표마삼보도
왜 안 뛰는 거야?
지금 뛸 거에요
내가 좀 도와주마
사자요두
그리고 끝!
뭐라고?
끝이라고요
누구 맘대로 끝이야?
이제 그만해요
이러다 저 죽겠어요
그래서야 네가 뭘 배우겠냐?
우리 문파의 무술을
함부로 쓰지 말라고
도대체 내가
몇 번을 말해야겠니?
왜 그렇게
뽐내고 다니는 거야?
저희 무술이
불법도 아니잖아요
수련은 해도
절대 드러내서는 안돼
다음에 또 그러면
가만 안둘테다
지금도 그런데요 뭘
그래서 내가 너한테
적당한 일자리를
얻으라는 거야
평범하게 살아 봐
소심하긴!
이리 와서 해 봐
손님, 손님께선...
뭐가 좋다고
그렇게 웃어?
손님, 손님께선...
왜 그렇게
죽을 상이야?
자네 친척이
죽기라도 했어?
뭘 배운 거야? 이리 와
내가 시범을 보여주지
- 이쪽으로 와
- 네
손님, 죽음은
피할 수 없는 것이니
저희가 장례식을
진행하게 해주세요
아주 성대하게
치러드릴 게요
어떤 장례음식도
모두 가능하다고 강조해
양식, 뷔페
호텔정식, 일품요리까지!
나처럼 잘 차려 입은
손님이 들어 오시면
꼭 이걸 권해 드리고
너처럼 입은
사람이 오면
이쪽으로 데리고 와
그런 사람들한테는
이걸 권하면 돼
이런 썩은 관을
누가 쓰겠어요?
왜 안 써?
벌써 3명이나 썼는데
3명이나 이걸 썼다고요?
이게 바로
"중고품"이란 거야
중고품이 뭔데요?
중고품이란
낡은 거란 뜻이지
무슨 말인지 알겠어?
누가 이런 걸 사겠어요?
당연히 사야지
내가 유일한 장례사인데
어디 가서 관을 사겠어?
비윤리적이지 않아요?
전액 현찰거래야
절대 할부는 받지마
또 다양한 나무의
재질도 외워야 돼
이건 티크나무, 장미나무
버드나무...
손님이 오시면
두드려서
소리를 들려 드려
이건 베니어판 소리가 나요
손님은 그런 거
몰라, 이 바보야
이리 와!
이게 제일 값진 건데
팔 물건은 아니야
나중에 직접 쓰시게요?
그래...!
무슨 소리야?
제값만 쳐주면
당연히 팔아 치워야지
내가 하루에도
몇 번씩 광을 내는지 몰라
이 관의 장점을
꼭 손님한테 말해줘야 돼
무슨 장점이요?
여름엔 시원하고
겨울엔 따뜻한 관이야
산사람도 이 안에
있으면 아늑할 거야
뚜껑만 닫으면
비바람도 피할 수 있거든
숨 막히지 않을까요?
환풍기만 설치하면
절대 그럴 염려 없어
내가 보여주지
얼마나 아늑한지 몰라
기분 좋고 시원한 게!
진짜 천국이야!
들어봐, 꼭 누가
부르는 것 같지 않아?
나무가 좋네요
놀라 죽는 줄 알았네
너도 들어와 볼래?
됐어요, 너무 좁아요
무슨, 3명도 거뜬해
들어와!
이게 무슨 짓이야?
날 질식시켜
죽일 셈이야, 이 멍청아?
시범을 보여 준다고 했지
누가 가둬 달라고 했어?
나가기만 해봐
넌 죽었어!
들어올릴 수가 없어요
여기선 제가
할 일이 별로 없네요
찾았어?
아니
거긴 어때?
여기도 없어
도대체 어디에 있는 거야?
분명히 말해두는데
난 너희랑 볼 일 없어
계속 따라오면
이번엔 뼈를 부숴버릴 거야
대형!
뭐야, 누가 대형이라는 거야?
우리 셋은
형님께 반했습니다
부디 제자로 받아주세요
웃기네
나 혼자도 힘든 판인데
누가 누굴 거두라는 거야?
지금까진 때를
잘못 만나 그런 거고
이젠 기를
펴실 때가 온 거죠
온갖 재물이 형님 오시기만
기다리고 있어요
맞아요!
너희랑 같이 가면
그렇다는 거지?
맞아요!
너희나 잘 해보셔
형님이 없으면
안 되는 일이에요
너희랑 있다 걸리면
난 죽은 목숨이야
그러니 괜히
골치 아프게 만들지 마
형님 무술 실력도 아는데
저희가 왜 그러겠어요
형님께 허튼
수작을 부리는 거면
당장 제가 썩은 달걀이 되게요
전 "무쇠 머리"가 부숴질 테고요
지금 특별히
바쁘신 것도 아니잖아요
가서 저희 보스를 만나보세요
좋아
너희가 무슨
장난을 치는지 두고 보자
장난이라니 제가
감히 어떻게 그러겠어요
그냥 사부의 제안을
들어보시라는 거죠
사부?
누가 당신 사부인데?
전 사부가 없는데요?
제 이름이 성은 "사"
이름이 "부"에요
빨리 말하면
사부라고 들리죠
왠지 힘이 느껴지는
이름이라 좋아요
당신 일본 사람이지?
왜 그런 생각을?
이름부터 가짜잖아
웃지마, 성공을 하려면
약간의 트릭도 중요해
맞아요!
나쁜 일도 아닌데 어때?
저희 무술학교
사범이 되어 주시면
한 달에
은화 100냥을 드릴게요
학생들이 가져오는 것은
모두 반씩 나눠 드리고요
또 실전 연습 때마다
따로 챙겨 드릴게요
- 이 정도면 후한 거지?
- 그럼요
- 은화 100냥?
- 네
은화 100냥...
나도 하고 싶긴 한데
할아버지가 아시면 큰일나
절대 남에게 실력을
드러내면 안 된다고 하셨거든
만약 당신이랑
일하다 들키는 날엔...
전 무술은 잘 모르지만
잔머리 하난 끝내주죠
당신은 그냥
손만 쓰시면 되고
나머진 제가
다 알아서 할 게요
어떻게?
이렇게 하면 돼요
정말 괜찮을까?
당연히 괜찮죠
점심 먹고 나서
저희 학교를 보여드리죠
전부문?
전부문이 무슨 뜻이야?
용,뱀,호랑이,학,표범 등
모든 무술을 다 가르치고
전부 다 할 수
있다는 뜻이에요
이런 데 누가 오겠어?
맞아요!
사실 학생도
두 명 밖에 없어요
한 명은 돈도 안냈고요
창피하지 않아?
그래서 어떤 이름을
쓰느냐가 중요한 거야
맞아요! 좋은 이름 있으면
지어 주실래요?
쉽지 않은데
당신들 정확히 어느 문파야?
아주 센 "행의문파"다
그런 문파가 어디 있어?
여기 있잖아
내가 자세히 설명해 주지
첫째, 우린 문파에 들어올 만큼
똑똑한 제자만 받고
둘째, 제자들은
당연히 은화를 내야 하고
셋째, 우린 엄청
센 무술을 가르쳐준다
만약 내가 거절하면?
그럴 경우에 대한
설명도 해주지
첫째, 우리 문파에
안 들어오면 멍청이고
둘째, 우리 시간을
그만큼 낭비해서 성질 나고
셋째, 당장 나가지 않으면
따끔한 맛을 보여준다
어디 그 따끔한 맛 좀 볼까?
잠깐, 우선 옷 좀
갈아입고 올 테니까
그럴 배짱 있으면
여기서 기다려
너희가 상대하고 있어
사부!
뭐야?
잠깐 일이 있어서요
무슨 일?
우선 좀 보세요
저 사람도
무술 학교를 운영하는데
그 규모가...
죄송!
학생 수가 적어도
40, 50명 정도 될 거에요
우리가 그를 이기면
그 학생들 전부
우리 학교로 올 테고
한 명당 15냥만 받아도...
10명이면 150냥이지
맞아요
15명이면 225냥이고요!
20명이면?
300냥이죠
30명이면?
당연히...
그건 나중에 이야기 하고
먼저 저 사람을
때려 눕혀야죠
말처럼 쉬운 일이 아냐
저 사람을 봐
덩치는 커다랗고
얼굴도 험악하지
또 손은 어떻고
난 싸우기 싫어
전 머리를 쓰고 사부는
손을 쓰기로 했잖아요
그래도 손을 쓰려면...
좋아요, 50냥
손이 아파
60냥
다리도 아파
70냥
허리도 아픈데
80냥
이젠 머리도 아파
90냥
신발도 아프대
신발까지? 100냥
아픈 게 싹 나았네?
먼저 나가 있어
농담하는 거 아니죠?
농담 아냐
제길!
당신 사부는
언제 나오는 거야?
왜 그리 소란이야?
옷 갈아 입고 나온다며?
그럴까 생각했는데
명색이 사부인 내가
당신과 싸운다면
사람들이 뭐라고 하겠어?
웃기는 소리!
그렇게 헛소리만 지껄이면
당신네 명패를
갈기갈기 부숴버리겠어
뭘 그리
성급하게 구시나
스스로 매를 자초하는군
그렇게 싸우고 싶나?
좋아, 잡일이나 거드는
일꾼을 불러줄 테니
한번 신나게 싸워 보시지
어서 나와
왜 네가 나오는 거야?
사부!
저 녀석한테
한 수 가르쳐 줘라
그 녀석이야?
그래, 너한텐
이 녀석으로 충분해
- 가라!
- 네
우리 도장 명패를
부수겠다고?
그렇다, 왜?
너무 화내지 말고
차나 한 잔 하지
어서!
여기...
뭘 보는 거야?
조심해!
너무 아프다!
누가 다쳤나 보네?
재미있지?
이거나 먹어라
뭘 쳐다 봐?
사부, 한 수
가르쳐 줬습니다
이게 가서 네 일이나 해
네!
패배를 인정하겠나?
패배를 인정하냐고?
네!
너희 구역을
우리한테 넘길 테냐?
네!
너희 도장도
우리한테 넘길 거지?
네!
뒷문으로 꺼져!
모두 들었지?
꺼져!
뭘 보고만 있어?
어서 데려 가
네!
빨리!
어서 가!
잠깐!
왜 앞을
가로막는 거야, 비켜!
당신이 루를
이겼다는 사람인가?
그렇다!
당신이 그렇게 세?
훌륭한 통찰력이야
얼마나 센지
나도 한 수 배우고 싶군
수업료를 내지 않으면
절대 가르쳐 줄 수 없지
맞아요!
소삼!
소삼, 소삼!
왜 대답을 안 해요?
내 이름도 아니잖아
여기선 소삼이에요
다른 도전자가 왔어요
몸집도 작고 쉽겠어
그럼 좀 깎아 줄래요?
2할 깎아주지
좋아, 가서 싸워!
성함이 어찌 되는지?
유엽도
작종이다!
뭐요? 잡종이요?
이봐...
이건 불공평해
칼을 가지고 있잖아
칼을 가졌으니
할인은 없어
10냥 더 줄게요
당신이 직접 싸워
어쩔래?
20냥?
말도 안돼
뒤로 기대
조심해!
머리 숙여!
40냥
40냥?
좀더 높게 불러 봐
40이 최고에요
40이 최고라고?
이래도?
80냥이요
80냥?
좋아, 80냥이야
이제 진짜로 해볼까?
순수추주
반룡패미
한 번의 타격으로
천하를 평정한다
머리 숙여, 들어, 숙여!
들어, 숙여, 들어
숙이고 들고 숙이고 들고
여기...
좀더 해볼까
잘 잡고 있어
무서웠지?
제대로 잡아야지
냄새가 좀 나지?
이왕 하려면
제대로 해야지
가만 두지 않겠어
넌 푸주간의 고기
썰어야지, 얍, 얍, 얍
그리고 쓸어 버린다
왼쪽 막기, 오른쪽 막기
아차, 가랑이가
비어 버렸네
이거 장난이 아닌 걸?
이번엔 긴 봉으로
찌르기, 찔러, 찔러
개 패듯이 두드리고
항복 안 할래?
그럼 마구 찌르기
기분이 어때?
받아라!
칼은 아무 때나
휘두르는 게 아냐
큰 사고 나거든
이제 인사나 하고
잽싸게 도망가야지
네!
- 거기 누구요?
- 저에요, 할아버지
할아버지
좀 괜찮아지셨어요?
그저 그렇지
좀 더 쉬셔야 돼요
차를 좀 만들어 올게요
어디서 일하다 오는 거냐?
맨날 일하던 곳이죠
항상 조심하고
좋은 인상을 심어줘야 한다
우선 차 좀 드세요
일이 힘들진 않니?
그냥 싸우기...
청소만 하는 건데요
얼른 약 다려드릴게요
한 번에 하나씩
사부!
뭐야?
이번엔 큰 건수에요
큰 건수?
한번 보자
어때요?
엄청 크잖아!
덩치만 컸지...
누군지 전 알아요, 그...
그래도 저보단 작은데
한 방에 때려 눕히세요
다 너처럼 바보인 줄 알아?
그럼 네가 나가서
때려 눕히든가
사부라면 할 수 있어요
정말 그렇게 생각해?
그럼요
근데 당신을 좀 봐
엄청 부자가 됐지
네?
온통 금으로 휘감고
이까지 금으로 했잖아?
이는 아니에요
어쨌든, 이젠 큰 부자가 돼서
최고로 좋은 음식에
좋은 옷까지
척 보기에도
부자인 티가 나잖아
근데 난 맨날
싸움이나 해야 하고
이렇게 싸움만 하다간
골병 들어 죽겠어
사부가 안 싸우시면
누가 이번 달
수업료를 내겠어요?
그거야 내 알 바 아니지
500냥 드릴 게요
약속해?
약속해요
- 정말이지?
- 아뇨
정말이에요
누군지 안다며?
색광이에요
그럼 쉽지!
일어나!
고맙습니다, 사부
어디 갔지?
먼저 나가 있어
내가 곧 나갈 테니
이 녀석이!
사부가 그렇게 말했어요
좋은 솜씨야...
뭐, 우리 일꾼에 비하면
조금 부족하긴 하지만 말이야
당장 나오라고 해
싸우고 싶어도
좀 참고 성질을 죽여야지
괜히 시간 낭비하지마
인내심을 길러야겠어
이기고 싶으면 말이야
안 그럼
제 성질에 지는 거야
제길, 너부터 보내주마
가서 한 수 가르쳐줘라
세상에, 무슨...
사부께서 안 계시니
제가 대신 싸울 게요
그럼 각별히
조심해서 싸우렴
그럼요!
너무 예쁘셔서
제 마음이 울렁거리네요
너무 덩치가 크셔서
전 좀 걱정이에요
무서워 마세요
무서워요!
걱정 마세요
뽀뽀라도 한 번?
그럼 난 뺨을 한 대!
무례한 짓을 하면
때려줄 거야!
맘껏 때려 주세요
그럼 맘껏...
- 손이 아파요
- 제가 봐드릴 게요
안돼요!
우와, 손이 참 크시네요
당신 머리를
만져주려고 큰 거에요
무례한 짓을 하면
때려준다고 했죠!
그래, 무술을
좀 한다 이거지?
뭐, 약간이요
그럼 재미 좀 볼까!
너무 무례하시군요
다리에 웬 털이
이렇게 많아?
섹시하지 않아요?
발도 너무 크고!
이렇게 짓밟으려고
큰 거죠, 이 바보!
잠깐!
난 대나무 발을
천천히 드리우네
이제 보니 커다란
덩치가 땅에 뻗어 있네
화났어요?
당연하지!
끝내준다
죽도록 사랑해 드릴게요
간지럽군!
이렇게 해야지
내가 해줄게
여장남자에요
뭐야, 남자였어?
스트라이크 받아라
하나 더!
멋지다!
어서 그 돈 이리 내
내 놔!
멋졌어요, 사부!
형의문파 진사부가
어디 있는지 당장 말해
난...
마을에 비슷한
"행의문" 문패가 걸린
무술 도장이 있답니다
이렇게 많은 돈이
왜 여기에?
너무 화내지 마세요
다 제 잘못이에요
이건 할아버지를
위한 돈이에요
불효 손자 올림
연속 세 번 때리기!
진짜 끝내주는 솜씨야
봐!
이건 시작에 불과해
모두 잘 보세요
머리에 한 방!
가슴에 한 방!
말도 아주 잘 듣네!
아직 더 남았어요
위에서 한 방
또 밑으로 한 방!
중심이 비었어
항상 중심을
조심해야 돼
묵사발을 만들어 버려요
맞아! 그래야 돈을 받지
나도 얼른 받고 싶어
멋지지?
돈 더 받으려고 일부러
그러는 거 다 알아요
더는 안돼요
얘기 다 끝났잖아요
이번엔 돈 안 줘도 돼
- 이렇게 가면 안되죠
- 어딜 가려고?
잠깐! 내가 졌다 치고
이 사람한테 돈 받아 가
바보야!
어딜 가세요
저 자식이 너한테
돈 받으랬어
이제 난 죽었다!
누구보고 감히 자식이래?
당신...
나는...
솜씨가 꽤 좋은데
저희 학교에
사범으로 취직할래요?
웃기는 소리!
저 노인도 무술을 하나 봐요
말 안 해도 알아
괜찮아요?
왜요?
어쩌다 그렇게
털이 많이 난 거야?
무슨 털이 났다고 그래요?
안경에 털이 붙어
있어서 그런 거에요
근데 그 할아버지는 누구야?
우리도 모르죠
어서 찾아 봐
네!
어서 찾아 어서
거기 서!
당신 누구야?
내 손자를
찾고 있는 중이요
여기 손자라는
사람은 없어
그런 당신은 누구요?
난 여기 "행의문" 책임자다
감히 문파 이름까지
바꿔 놓다니!
바꾼 덕분에
돈 좀 벌었지
근데 대사부는 어디 있지?
대사부
소용없어
벌써 도망가고 없어
당신 대체 누구야?
너희 대사부의 사부다!
진사부!
마을 외곽에 있어요
난 이제 죽었다
할아버지가 날
가만 안 두실 거야
진붕비라는 사람이
여기 살고 있나?
괘씸한 놈!
진붕비라면
할아버지 아냐?
진붕비, 더는
도망치지 못할 거다
난 도망친 적 없다
도망치고 싶어도
갈 수 없을 거다
이렇게 황량한 곳에서
외롭지 않았나?
네가 10년씩이나
날 쫓아다니는데
내가 왜 외롭겠나?
오늘이 네
제삿날이 될 거다
미리 무덤이나
파 놓으시지
자네 실력은
다 어디로 갔나?
일어나!
주먹에 힘이 하나도 없군
병든 닭처럼!
이제 끝을 내주지
네 놈이...
여기 보십시오
팔각기린!
네 놈은 또 어디 있나?
할아버지!
할아버지...
할아버지
당신 때문에
할아버지가 죽었어
나 때문에
네가 산 줄이나 알아
남 일에 상관 마
- 이거 놔!
- 진정해
네가 그렇게 설치고
다니지만 않았어도
네 할아버지가
죽진 않았을 거야
할아버지...
네가 흔적을 남겼기 때문에
임천화가 네 할아버지를
찾게 된 거야
임천화가 도대체 누구에요?
왜 할아버지를 죽인 거죠?
우리 문파가 청나라의
눈에 가시라서 그렇지
우리 문파라고요?
그래, 네 할아버지가
찾던 사람이 나야
팔각기린!
당신이 할아버지
친구일 리 없어
친구라면 왜 돕지 않고
죽는 걸 보고만 있었어?
도와? 뭘 어떻게 도와?
그 놈의 실력을 보고도
그런 소리가 나와?
어디 가는 거냐?
가서 싸울 거야
상관 마
나 같은 절름발이도
못 이기면서
어떻게 그와
싸우겠다는 거지?
네가 없으면 할아버지
시신은 누가 거둬주고?
할아버지...
살아 있어야
복수도 할 수 있는 거야
반드시 복수할 테다
먹어야 살지
안 먹을 거야?
어서 먹어
밥만 먹지 말고
반찬도 먹어야지
어서 먹어라
좀 쉬었다 하자
전 괜찮아요
사부!
이거 정말 아프구나
계속해, 계속
좀더 힘을 써
당겨라...
왜? 힘이 없나?
사부가 올라타고 있는데
어떻게 당겨요?
무슨, 난 여기 있잖아
이젠 어떠냐?
이젠 문제없어요
아프냐?
당연하죠!
그건 네가 기합을
넣을 줄 몰라서 그래
그게 무슨 말이에요?
얍!
얍! 안 아파요
얍! 얍! 얍!
괜찮아요!
그만 하자
왜요?
이만하면 충분해
이제 가서 밥 먹자
이건 뭐냐?
하나는 사부가 끌어요
얍! 얍!
날마다 씩씩하더니
오늘은 왜 그리 울상이야?
기합을 너무
많이 넣었나 봐요
일어나!
- 숨차냐?
- 네
그럼 숨을 들이 마시고
내쉬고 마시고!
입 다물고 숨을 삼켜
숨을 멈추고
얍!
너무 늦었잖아
이번엔 너무 빨랐어
호흡 연습을
더 많이 해야겠다
사부, 사부...
나 여기 있다
왜 그리 호들갑이야
무슨 잠을 그렇게
돼지처럼 자냐?
누가 왔었나 봐요?
오긴 누가 와?
그런 것도 모르고 잤냐?
앞으로 잠을 잘 때는
꼭 한쪽 눈을
뜨고 자야겠어요
이렇게 말이냐?
수련을 할 때는
두뇌도 쓰면서 해야지
안 그러면 괜히
기력만 낭비하게 돼
봐라, 벌써 네
목소리부터 안 나오잖아
아무래도 훈련
방식을 바꿔야겠다
네?
너의 본능과
반사 능력을 시험해 보자
네가 문을 통과할 수
있는지부터 볼까
어서 가!
이쪽으로
여기 다리를 내리고 앉아
다시!
떨어져요...
손 저리 치워
또 그런다
편하냐?
편해요
이번엔 오른 쪽이다
절대 실수하시면 안 돼요
다리 조심하고
네
허리에 힘줘
주고 있어요
속이 울렁거려요
어딜, 이리 와
미꾸라지 같은 녀석!
전 갈래요
손이 너무 아파요
다리는 안 아프고?
이쪽 저쪽 다리 치기!
그렇게 다리를 쳐들고
있으니 통닭 같구나!
문을 통과하랬더니
들어 앉았냐?
머리 조심!
저쪽에도 또 창문이 있잖아?
맞아요
쓸모 없는 녀석!
사부, 받아요
그렇게 나쁘지만은 않죠?
나쁘진 않구나
받아라
잘 버텨야 돼!
더는 못 버텨요
이건 물고!
봐라, 하나 더
잡을 수 있잖아
난 여기서
술 좀 사갈 테니
저쪽 문에서 만나자
여기...
전 이거 주세요..
- 이거 말이냐?
- 네
- 이거?
- 네, 그거요
- 저도 그거 주세요
- 그래
감사합니다
손님, 돈이 너무 많은 데요?
넌 누구냐?
왜 갑자기 나를
공격한 거지?
실력도 별볼일 없는
주제에 무슨 짓이야?
- 벙어리잖아
- 게다가 미쳤나 봅니다
그냥 가시죠
좋게 봐주려 했더니!
어서 빌어!
도대체 뭐가 불만인 거지?
감히 나한테 덤벼?
네 수준에 맞는
상대를 골라야지
싸울 상대를 잘못 골랐어
진짜 미쳤나 보군
아무래도 살기 싫은가 본데
내가 그 소원을 들어주지
감히 나를 물어?
이런 바보 같으니
또 말썽이나 부리고
죄송합니다
귀머거리에 미친 놈입니다
정말 한시도
눈을 뗄 수가 없구나
어르신, 언짢더라도
제발 용서하십시오
자네 손자인가 본데
제대로 가르쳤어야지
아무한테나
덤벼들면 안되지
죄송합니다!
이 놈아, 집에 가자
팔각기린!
벌써 사라지고 없습니다
멀리 가지 못 했을 거다
제발 생각 좀 하고 살아라
다행히 내가
제 때 갔으니 망정이지
계속 그랬다가는
넌 절대 복수를
성공할 수 없어
너무 무력해요
전 너무 무력해요
이제야 그걸 깨달은 거냐?
이 정도로 끝난 게
정말 다행인 줄이나 알아
다행이요?
문파의 무술을 쓰지
않은 것도 다행이었고
그는 네가 누군지
전혀 몰랐기 때문에
이 정도에서 그친 거야
만약 알았다면
그 자리에서
우리 둘 다 죽었을 거야
문파의 무술은
너도 거의 다 익혔으니
이제 다른 무술을
가르쳐 주마
그럼 적어도
승산이 5할은 될 거다
겨우 5할이요?
지금 네 실력으론
그것도 어림없지만
네 의지가 얼마나
강하냐에 달려있다
이 무술이
너에게 잘 맞을 거야
사람의 감정에
근본을 두는 무술로
희, 노, 애, 락 이라고 한다
상대의 감정을 희롱하여
그의 분별력에
혼란을 주는 무술이다
이 무술이라면 임천화를
꺾을 수 있을 거다
이제 그 새로운
무술을 가르쳐주마
이 무술은 "인형극"에서
파생된 기술로
힘뿐만 아니라
두뇌도 같이 사용해야 한다
그리하여 너의
내재된 힘을 극대화하고
상대의 기본적인
감정을 이용하는 거다
희, 너의 상태를
안정시켜 주고
노, 치명적인 공격을
가능하게 하며
애, 상대를
끝까지 속이면서
락, 상대를 희롱하여
겁을 먹게 만든다
사부!
사부
팔각기린! 실제 다리가
몇 개인가 궁금했었다
멈춰! 셋이서
늙은 노인을 공격하기냐?
꼬맹이, 벙어리 아니었나?
그거야 그때 얘기고
평소엔 너보다 훨씬 잘 해
잠깐!
나 혼자 처리해도 돼
죽도록 패서
진짜 바보로 만들어 주마
맞아 봐라!
네 이를 몽땅 뽑아주마
너...
그 따위나 펄럭이면서
뭘 우쭐대는 거야?
무기를?
그냥 써!
죽어라!
무기를 가지고도
못 이기겠지?
여전히 별 볼일 없는
실력이구나
형님이 훨씬 월등해요
나도 월등한데?
죽어라!
받아!
바보 멍청이!
가까이 오지마
그 늙은이를 이용해
더 다가오면
죽여 버리겠어
내 걱정 말고 공격해
어서 이리 내 놔
죽일 테면 죽여
어서 죽이라니까
죽어서 편히
쉴 수 있게
절름발이 인생
살아봤자지
어서 죽이라고
사부, 걱정 마세요
다 거짓말이었어요
거짓말?
진짜인 줄 알고 놀랐잖아
총관, 우리...
쓸모 없는 것들 같으니
제대로 하는 일이 없어
이 원수!
이제 정체를 밝혀라
누구냐 넌?
진붕비의 원수를
갚으러 왔다
팔각기린과는
무슨 사이지?
알 거 없어
여기서 널 영원히
잠재워 주마
그렇게 쉽진 않을 걸
산채로 껍질을 벗겨주마
일어나!
벌써 호흡이
가쁜 걸 보니 충분하군
좀 진정하지
그래, 진정하고
정신을 차려야지
두 번째 기술을 써야지...
두 번째 기술...
아직도 웃음이 나오나?
이젠 울기까지?
나에게 자비를
기대하지 마라
기합소리가
그렇게 작아서야
'얍'소리도
못 내게 해주마
할아버지!